Phase C: Information Systems Architectures

Phase ini berfungsi untuk pengembangan arsitektur target untuk domain aata dan aplikasi

Untuk Arsitektur Data:
Menentukan jenis dan sumber data yang diperlukan untuk mendukung bisnis, dengan cara yang dapat dipahami oleh para customer.

Tahapan nya:
1. Mengembangkan  Deskripsi Arsitektur Dasar
2. Meninjau  dan memilih Prinsip, Model Referensi, Sudut Pandang, dan Alat
3. Membuat Model Arsitektur Data
4. Memilih Blok Bangunan Arsitektur Data
5. Melakukan Tinjauan Pos Pemeriksaan Model Arsitektur
6. Meninjau Kriteria Kualitatif
7. Melengkapi  Arsitektur Data
8. Melakukan Pos Pemeriksaan/Analisis Dampak
9. Melakukan Analisis Kesenjangan dan Buat Laporan

Untuk Arsitektur Aplikasi:
Tentukan jenis sistem aplikasi yang diperlukan untuk memproses data dan mendukung bisnis.
Tahapan nya:
1. Kembangkan Deskripsi Arsitektur Aplikasi Baseline
2. Tinjau dan Validasi Prinsip, pilih Model Referensi, Sudut Pandang, dan Alat
3. Buat Model Arsitektur untuk setiap Sudut Pandang
4. Identifikasi Aplikasi Kandidat
5. Lakukan Tinjauan Pos Pemeriksaan
6. Tinjau Kriteria Kualitatif
7. Lengkapi Arsitektur Aplikasi
8. Lakukan Analisis Kesenjangan dan Buat Laporan


Best Practice:
1. Permintaan Pekerjaan Arsitektur
2. Pernyataan Karya Arsitektur
3. Visi Arsitektur
4. Prinsip Aplikas
5. Prinsip Data

Hubungannya dengan Smart Parking:
Smart parking membutuhkan arsitektur data dan aplikasi yang tepat agar sistem nya berjalan sesuai harapan.
Dengan menentukan jenis dan sumber data yang diperlukan untuk mendukung bisnis, dengan cara yang dapat dipahami oleh para customer(pihak kementrian),
sistem smart parking bisa menjadi lebih transparan dan sesuai dengan kebutuhan dan budget yang di alokasi kan kementrian.
Dan dengan menentukan jenis sistem aplikasi nya,dapat menghindari miscom antara pihak developer dan kementrian tentang sistem yang akan diterapkan
Jika TOGAF phase C ini tidak diterapkan memungkinkan terjadi nya kesalahan pihak developer dalam menentukan arsitektur data dan aplikasi sesuai keinginan atau
budget pihak kementrian


Phase D: Technology Architecture

Phase D berfungsi untuk mengembangkan Arsitektur Teknologi  yang akan menjadi dasar dari implementasi pekerjaan  .
Tahapan nya:
1. Kembangkan Deskripsi Arsitektur Teknologi Dasar
2. Buat Arsitektur Teknologi Target:
3. Buat Deskripsi Arsitektur Teknologi Baseline dalam terminologi layanan
4. Pertimbangkan Model Referensi Arsitektur, Sudut Pandang, dan Alat yang berbeda
5. Buat Model Arsitektur Blok Bangunan
6. Pilih Portofolio Layanan per Blok Bangunan
7. Konfirmasikan bahwa Sasaran dan Sasaran Bisnis Tercapai
8. Pilih Kriteria Pemilihan Spesifikasi
9. Lengkapi Definisi Arsitektur
10. Lakukan Analisis Kesenjangan

Best Practice:
1. Visi Arsitektur
2. Arsitektur Teknologi Dasar, Versi 0.1

Hubungan dengan Smart Parking:
Sistem smart parking membutuhkan arsitektur teknologi yang tepat agar saat diimplementasikan nanti bisa berfungsi dengan baik.
Dengan mengembangkan arsitektur teknologi yang akan di pakai nantinya membuat pihak developer lebih mudah  merancang teknologi yang diperlukan
misal nya untuk teknologi dalam gedung parkir,teknologi sensor dan pemindai bisa dikembangkan melalui tahap ini.
Jika phase ini tidak diterapkan dan dikemudian hari teknologinya sudah lama,akan butuh biaya lagi untuk mengembangkan sistem tersebut



Phase E: Peluang dan Solusi

Phase ini berfungsi untuk mengevaluasi dan memilih opsi penerapan,identifikasi parameter strategis untuk perubahan dan proyek yang akan dilakukan,
menilai biaya dan manfaat proyek dan menghasilkan strategi implementasi dan migrasi keseluruhan dan Rencana Implementasi yang terperinci
Tahapan nya:
1. Identifikasi Penggerak Bisnis Utama
2. Tinjau Analisis Kesenjangan dari Fase D
3. Persyaratan Teknis Brainstorm
4. Brainstorm Persyaratan Lainnya
5. Penilaian Arsitektur dan Analisis Kesenjangan
6. Identifikasi Paket Kerja atau Proyek

Best Practice:
1. Blok Bangunan Arsitektur (Solusi) yang Dapat Digunakan Kembali dari Enterprise Continuum organisasi Anda
2. Informasi produk

Hubungan dengan Smart Parking:
Dalam sistem smart parking 

