------- 02_Konsep Manajemen Proyek -------------

Keberhasilan proyek perangkat lunak
1. People
2. Process
3. Problem

Penggabungan masalah dan proses
1. Komunikasi dengan pelanggan
2. Perencanaan 
3. Analisis resiko
4. Rekayasa

------ 05_Perencanaan Proyek Perangkat Lunak ---------

TUJUAN PERENCANAAN PROYEK
Menyediakan sebuah kerangka kerja bagi pembuatan estimasi terhadap sumberdaya, biaya, dan jadual.  
Tujuan perancanaan dapat dicapai melaui suatu proses penemuan informasi yang menunjuk ke arah estimasi yang dapat dipertanggungjawabkan.

Pareto Diagram
Diagram Pareto digunakan untuk pemecahan masalah yang dilaksanakan secara efisien dan terarah
dengan jalan mengalokasikan waktu pada persoalan-persoalan yang memegang peranan yang paling penting.

Rangkaian pertanyaan bebas konteks yang berfokus kepada pelanggan tujuan keseluruhan, dan keuntungan, misalnya: 
[1] 	siapa di belakang permintaan kerja yang dilaksanakan, 
[2] 	siapa yang akan memakai solusi ini, 
[3] 	apa yang menjadi keuntungan ekonomi dari sebuah solusi yang sukses, dan 
[4] 	adakah sumberdaya lain bagi solusi ini

------ 03_Proses Perangkat Lunak dan Metrik Proyek --------

Proses dalam manajemen proyek dibagi menjadi lima kelompok besar, masing-masing adalah:
1. Proses Initiating – aktivitas terkait dengan persiapan pelaksanaan sebuah proyek
2. Proses Planning – aktivitas terkait dengan perencanaan pelaksanaan sebuah proyek, terutama dalam hal memperkirakan ruang lingkup,
durasi, biaya, kualitas, dan parameter lain yang perlu dikelola di dalam proyek;
3. Proses Executing – aktivitas terkait dengan menkoordinasikan orang-orang dan sumber daya ada untuk menjalankan
sejumlah pekerjaan di dalam proyek agar menghasilkan output yang diinginkan atau ditargetkan;
4. Proses Controlling – aktivitas terkait dengan pengawasan agar seluruh kegiatan yang dilakukan di dalam proyek 
secara konsisten mengarah pada obyektif yang ingin dicapai; dan
5. Proses Closing – aktivitas terkait dengan persetujuan formal bahwa proyek telah berakhir dan menghasilkan output yang ditargetkan.


------ 07_Manajemen Resiko Perangkat Lunak -------

Manajemen resiko perangkat lunak adalah pengelolaan dan minimasi kegagalan 
yang mencakup aspek fungsionalitas, cost overruns, dan schedule overruns pada pengembangan perangkat lunak

Kegiatan yang dilakukan dalam manajemen resiko (Karolak, 1999), adalah:
1)  Risk Identification, yaitu melakukan identifikasi gejala resiko yang terjadi.
2) 	Risk Strategy, yaitu merancang suatu tahapan langkah untuk menanggulangi resiko.
3) 	Risk Assessment, yaitu mengukur akibat yang akan disebabkan resiko.
4) 	Risk Mitigation, yaitu melakukan mitigasi dari hasil penilaian resiko.
5) 	Risk Reporting, yaitu membuat penulisan terhadap seluruh kegiatan manajemen resiko sehingga dapat digunakan sebagai dasar analisis manajemen resiko berikutnya.
6) 	Risk Prediction, yaitu membuat perkiraan akan resiko yang akan terjadi berikutnya dalam pengembangan perangkat lunak.
